---
title: "Бильбао."
translationKey: "Bilbao"  # Ключ должен быть уникальным и постоянным
date: 2015-06-13
# type - этот параметр указывает на то, что пост относится к типу "post"
type: "posts"
weight: 1
draft: false
author: "Катерина"
tags: ["Испания","Страна Басков"]
categories: ["Испания","Путешествия","Заметки"]


library:
  css:
    # someCSS = "some.css"
    # located in "assets/"
    # Or
    # someCSS = "https://cdn.example.com/some.css"
  js:
    # someJS = "some.js"
    # located in "assets/"
    # Or
    # someJS = "https://cdn.example.com/some.js"
---
## О городе

**¡Buenos dias amigos y amigas!**

Я очень долго размышляла о том, как же выстроить свой рассказ о Бильбао. И вроде есть информация, впечатления, а главное, и желание этим поделиться, но как бы я не начинала излагать свою мысль, всё было не тем, что надо. И вот сегодня, как говорят, "пазлы сложились".

Начну с того, что Бильбао является самым крупным городом в провинции Биская, в нем проживает чуть более 353 тыс. человек. Он расположен между двух холмов и вытянут вдоль реки Нервьон. До 1300 года Бильбао (а также Вильвао, Бильвао и прочие вариации) был рыбацким поселком. А в наши дни - красивый, современный, динамичный и удивительно гармоничный город.

Правда, таким как мы его увидели, город был не всегда. Было время когда Бильбао отпугнул бы любого туриста своей грязью и депрессивностью. Вдоль реки располагалась промышленная зона и все промышленные выбросы, нечистоты канализации сбрасывались в реку. В добавок к этому, в начале 1980-х во всем мире происходил большой спад в промышленности, который мощно затронул и экономику Бильбао. Закрылись порты и заводы, резко возрос уровень безработицы, а в 1983 году произошло еще и наводнение, в результате которого были разрушены мосты, затоплены кварталы и промзона, а также погибло 49 человек.

После всего этого ужаса, баски проявили свой предприимчивый характер и переориентировали экономику на сферу услуг и туризма. А для улучшения качества жизни и экологии, начиная с 1992 года, в течении 10 лет, местными властями были реализованы программы по очистке реки и ее берегов: были снесены остатки старого порта, а новый порт вынесли за город на 10 км к океану, вдоль реки обустроили красивую трехкилометровую набережную. Была проведена реконструкция всей транспортной инфраструктуры, запущены тихие и экологически чистые трамваи, построено современное метро, одну из веток которого протянули до океанского пляжа, также построили удобный аэропорт и три новых моста через реку. Впечатляет, правда?

## Метро Бильбао

Вот, коротенькое видео со станции метро "Сан Игнасио" в Бильбао. Метро сконструировано в модернистском стиле, с использованием стали, бетона и стекла, поэтому на первый взгляд выглядит немного мрачновато. Но, метро скоростное, поезда комфортные и, что удобно, оно действует не только в городе, но и затрагивает пригороды (за городом поезда метро передвигаются, как и ж/д поезда). Общая протяженность метро 38,2 км, имеется 36 действующих станций.


{{< youtube ZxZIeSud384 >}}

## Фотогаллерея

И, конечно, я делюсь несколькими фотографиями города. Они могут показаться вам немного мрачными, но учтите, что поездка была в феврале, а в этом регионе часто идут дожди и опускаются туманы.

<!-- Первая карусель -->
{{< carousel config="carousel1" items="1" height="500" unit="px" duration="7000" >}}


{{< style "text-align:center" >}}**Продолжение следует...**{{< /style >}}
